# Степень ожирения людей 
**Интересная, даже в медицинских кругах тема, по которой можно сделать крутой ресерч и работу(найти какие-то закономерности, почему у некоторых людей недобор веса , а у кого-то перебор веса, хотя и те и те видут схожий образ жизни, но какая-то скрытая привычка ,вроде бы незначительная, может все изменить)**

**Имеем 17 атрибутов и > 2_000 объектов**

**Будем классифицировать людишек по степени ожирения (всего их 7)**

- **возраст, рост, вес**
- **FAVC** - Часто ли вы едите высококалорийную пищу
- **FCVC** - Едите ли вы овощи во время основных приемов пищи
- **NCP** - Сколько основных приемов пищи у вас в день
- **CAEC** - Едите ли вы что-нибудь между основными приемами пищи
- **SMOKE** - Курите ли вы
- **CH2O** - Сколько воды вы выпиваете в день 
- **SCC** - Следите ли вы за количеством потребляемых калорий 
- **FAF** - Как часто вы занимаетесь физической активностью
- **TUE** - Сколько времени вы проводите за использованием гаджетов
- **CALC** - Как часто вы употребляете алкоголь
- **MTRANS** - Каким видом транспорта вы обычно пользуетесь


**NObeyesdad - Степень ожирения - что будем предсказывать O_o**

# Гипотезы :
- 1) F1_macro - не будет особо отличаться от acc, так как классны сбалансированы  
- 2) L1 > L2 (так как L1 - занулит неинформативные фичи и даст лучше результат, так как курение и алкоголь я думаю не влияет на тагрет)
- 3) Использование One-vs-Rest. Recall для промежуточных классов (Overweight_Level_I, Overweight_Level_II) будет ниже, чем для противоположных классов (Normal_Weight,Obesity_Type_III)
- 4) Свитч на лин_рег (предсказываем вес) -  Если мы искусственно создадим новый признак Height^2(рост в квадрате) и добавим его в данные, R^2 на тестовой выборке значимо вырастет.
- 5) Если предскаызывать вес - то R^2 будет >70% , так как вес имеет большую корреляцию с другими фичами(например рост)
- 6) Снова свитч на дерево (предсказываем снова класс ожирения) - Если обучить дерево решений  предсказывать класс ожирения на всех данных, признаки Weight и Height станут самыми ифнормативными, а acc превысит 80%. Но если удалить эти два признака и заставить дерево предсказывать ожирение только по образу жизни acc уупадет.
- 7) Все линейные модели будут деражться в хорошей точности только из-за роста и веса(именно поэтому они будут давать хороший скор)
- 8) Применение метода пошагового отбора признаков (Sequential Feature Selector) к логрегу позволит сократить количество признаков без снижения точности по сравнению с моделью на всех 15+ 
 

# ИТОГИ РАБОТЫ:

* **Гипотеза 1  — ПОДТВЕРДИЛАСЬ**
  Все 7 классов сбалансированы и занимают примерно по 15% выборки. Из-за этого метрики Accuracy и F1 получились практически одинаковыми.

* **Гипотеза 2  — ПОДТВЕРДИЛАСЬ**
  На полном наборе данных L1-регуляризация сработала лучше L2, так как занулила веса неинформативных признаков по типу курения и алко и убрала лишний шум.

* **Гипотеза 3  — ПОДТВЕРДИЛАСЬ.**
  Результаты показали высокие метрики по всем классам (без показателей ниже 0.70), при этом крайние категории классифицируются наиболее круто.

* **Гипотеза 4  — НЕ ПОДТВЕРДИЛАСЬ**
  Добавление квадрата роста не дало прироста R^2. Одной нелинейной колонки мало - может перемножение фичей спасет ситуацию нужно добавить нелинейности.

* **Гипотеза 5  — НЕ ПОДТВЕРДИЛАСЬ.**
  Базовая линейная регрессия не смогла вытащить информацию из большого количества бинарных колонок и разреженной матрицы

* **Гипотеза 6 — ПОДТВЕРДИЛАСЬ**
  Дерево решений показывало Accuracy 86 % только за счет веса и роста. После удаления веса и роста точность дерева заметно упала.

* **Гипотеза 7  — ПОДТВЕРДИЛАСЬ**
  При удалении признаков веса и роста точность логрега упала. Это доказывает, что линейные модели классификации показывали себя хорошо с ростом и весом и плохо работают на одних лишь привычках людей.

* **Гипотеза 8 - ПОДТВЕРДИЛАСЬ** 
  График показывает, что точность модели расти перестает уже после добавления первых 4–5 ключевых фичей образа жизни. Оставив все 15+ One-Hot признаков, не получили больший скор
